Hoje em dia, ainda antes da reforma tributária, se eu tenho uma grande empresa prestadora de serviços
que vai faturar por volta de 20 milhões de reais no ano, olha, se eu já sei que é uma grande prestadora de serviço
que vai faturar mais do que 20 milhões de reais no ano, eu já sei que ela não pode ser do Simples Nacional. CEFIS que está assistindo essa aula agora. Como é que você vai pensar como cabeça de planejamento tributário?
Você tem dois municípios, um do lado do outro.
Você sabe que a empresa vai faturar 20 milhões por ano.
Não pode ser do Simples Nacional.
Então você sabe que um dos principais tributos que um prestador de serviço vai ter é o ISS.
Você precisa entender qual o tipo de serviço que vai ser prestado
para enquadrar nos códigos de serviços da Lei Complementar 116
e mais do que isso observar a alíquota do ISS. CEFIS Você identifica que no município A a alíquota de ISS é 5%, mas você estuda e verifica que no município vizinho, no município B, a alíquota do ISS é de 2%.
Significa dizer que a gente tem uma diferença de 3% de ISS.
O que você vai recomendar?
Ou você não vai recomendar nada?
Ou você vai deixar que o empresário é que diga que ele tem que abrir a empresa no município A?
Percebe que isso já é planejamento tributário.
Se você mostra as opções, lembrando, planejamento tributário,
eu estou tomando uma decisão de dois ou três cenários. CEFIS CREDITOS Ainda não. CEFIS O que é o PIB? O destino. Então, fazer a gestão ainda dos incentivos e benefícios fiscais que existem atualmente
e que existiram nos últimos anos, ainda está dentro do jogo.
Ainda está dentro das análises.
Nós estamos em 2026.
Só começa a reduzir o ICMS e o ISS a partir de 2029. CEFIS CEFIS CEFIS O que é o CEPIS? CEFIS buscando a economia lícita de tributos e escolhendo a melhor opção dentro da legalidade
para todo e qualquer contribuinte.
Isso é planejamento tributário.